紅綠燈
藍紅綠燈
行者
我們這支香是大禮拜
十大願
第一大願
就是禮敬諸佛
所以禮佛其實很重要的
也就是修行裡面最重要的
就是要隨時禮佛
禮佛當然分很多種
在清梁國師他有提到
有所謂的十種禮佛
禮佛有分十種
前面兩種是不理想的禮佛
第一種禮佛就我慢佛
在禮佛的時候
我執還是很堅固
這個叫我慢佛,我執
另外一個就是
跟著人家
人家說行者禮拜
人拜你就禮拜
這個叫隨他佛
就是說人家是跟著人家做的
不是打從你心裡面產生恭敬心
所禮的佛
這兩種是不理想的
接著下去八種都是很好的
這八種我一下子大概也想不起來
但是基本上就是這樣子
第一個就是你身口意要完全投入
身語意要完全投入
第二個重點
要是真正的打從心裡面產生的一個恭敬心
自己是謙卑的
所頂禮的對象是尊貴的
一定要用這種方式
這個不是分別心
而是真正的你對你所禮敬的對象
產生了那種沒有條件的恭敬
這個是禮佛很重要的
我們現在常常到佛寺裡面禮佛
就那個形式而已
也不能說你我慢
也不能說你是雅興地拜
但事實上你那個心沒有上來
就只是表面上的禮敬
那個功德不到
裡面一個很重要的就是所謂的十相
禮十相佛
禮十相佛就是指我們講的三輪體空
沒有能禮,沒有所禮
也沒有所謂的禮拜這一件事
為什麼這麼說呢
其實所禮,譬如說我們所禮
他就是一個禮敬的對象
他就是一個同相而已
能禮是我
如果沒有我在拜
這麼說,很多寺廟有佛
但是都沒有人在拜,沒有人在點香燒金
那個佛是佛嗎
所以很多東西要變成有實質的功德
實質的作用
必須要有不斷的那些條件加入
它就會變成
這樣說比較靈,比較有神
甚至我們會講說要開光
都是因為這樣子來
慢慢把一個物質性的東西
慢慢變成一種身心多相應的東西
那事實上,他是不是佛,誰在決定
你自己在決定
能禮的這個人在決定你所禮的是什麼
就好像我們大家都是父母親的小孩子
但是父母親在你的心目中的地位
是你在決定
他沒有一個客觀的父母親
什麼叫父母親沒有客觀
通通是主觀
那我們活在這個世界上
一切為心所現,一切為事所變
你的世界有什麼意義
其實是你的心在決定
不是客觀有什麼意義
因為活著是你自己在活
外面怎麼樣,其實不是絕對的重要
是你心裡面的絕對重要
能禮所禮,他都沒有本性
然後再接著下去
做的這個動作其實也沒有本性
那也就在禮佛的過程裡面
去了解到所有過程裡面
通通是空性,通通是平等的
所以這個進一步就要平等禮
其中一個就要平等禮
在禮佛的時候用平等心
用沒有分別的心在禮佛
就會進入所謂十相的禮佛
所謂十相禮佛
你在禮佛的時候
慢慢的就融入了佛的大慈悲海
大智慧海
真正進去了
你禮出了能禮所禮的功德
這個就叫十相
所以十相不是隻有空
而是空裡面的妙有
都包括在裡面
這樣才有用
然後另外一個很重要的就是
我們透過禮佛是要消業障
所以在禮佛的時候一定要做內觀
我做這樣的禮敬的時候
是不是把身跟心的業障
慢慢的給排除掉
這個實際上你要自我要求
所以我們在做大禮拜的時候
會多出一些動作
那個其實是一種方便
也就是加進來以後
讓我們在禮佛的過程裡面
方便因應你看到你身心的障礙
譬如說做一些動作
然後就可以慢慢把頸椎放鬆
把肩這個地方放鬆
把腰臀放鬆
把膝蓋把手腕腳腕放鬆
甚至把整個腰扭轉的時候
可以慢慢的把我們這個坐骨這邊
慢慢的打開
因為我們曉得我們一天一天
就是壯年以後
到壯年等於是你身體的最高境界
壯年以後呢
它就所有的都慢慢就退化了
你的筋慢慢就縮緊了
肌肉也就慢慢硬化了
沒有彈性
氣也就慢慢弱化了
這樣你的生命就慢慢越來越走下坡
但是當我們不斷的有在照顧它的時候
它的退化就相對的就會減緩
因為我們剛剛指的是一個自然現象
我們人到壯年的時候
是整個身心的能量都達到最高
接著下去呢
體力也衰退了
覺照力也衰退了
所以它慢慢當然就對身心的支持力
相對的就弱
但是我們因為有透過不斷的培養你的覺觀
你的覺觀裡面就最強的念力跟氣
那在這裡面你可以慢慢把這些補足
它雖然會退化
但是你常常不斷的去加持它
甚至有些是修得越老
身體越健康,精神越好
是有這麼一回事
在西雲島上都八九十歲都還可以潮山
那一百多歲精神都好得不得了
頭腦清楚,力量
我們上次去雞足山,去雲南
那邊山下說有一個寺廟
寺廟裡面的水池裡面有兩個大石頭
聽說就是西雲島上這樣一推就推到那邊去
它是有神力的
有不可思議的力量
這個當然我們也可以把它當一種神話看
但是如果真正的修行者
你也會相信那是可能的
當你要拿一個東西
你忘了你的力量
忘了那個東西的重量的時候
就是心裡面沒有那種執著分別的時候
舉重若輕
因為在你的心裡面根本就不認為它是重的
一拖就拖起來
我當然現在沒有這種功夫
但是有時候也會發覺
其實照道理你的年齡
你的體力是不行的
當你心裡面確定我絕對可以的時候
那時候就可以了
你已經做好準備了
所以我們的念力還是最重要
所以一樣禮佛的時候
你要不斷在每一個動作裡面都要保持覺觀
這覺觀不是要幹什麼
覺觀就是要去除
去認識你身心有些什麼障礙
透過覺觀
透過用你的心念
慢慢去排除這些障礙
這是可以達到的
我們修半天禮佛一拜
罪滅沙河
結果越拜身體越差
越拜精神越差
到底業銷到哪邊去
業銷到你的
被你的無明整個吸收了
你通通用無明在拜
拜一半天什麼業也沒銷
銷了通通被無明吸收
它還是保持在那邊
那無明最大的敵人就是覺觀覺早
隨時觀照全身
用那份清清楚楚的照見
隨時觀察你的身跟心
那心裡面就我現在禮佛
我不能夠像普賢菩薩那樣子
一生畫千百億佛
然後到千百億的國土去禮敬
去那邊又畫成千百億的我在禮佛
我們沒有辦法那麼樣子的偉大的觀想力
但是至少我們這一生在拜
一定要把它弄得清清楚楚
你如果自己弄不清楚
你說要修普賢行願品那種觀修
根本就不可能
所以我們還是老實一點
我現在我老老實實
我就在毗盧遮那佛面前拜佛
你放光照持我
我接收到了
我把你的光融化到我全身各個部位
每一個細胞都被你加持了
然後把身體裡面所有障礙排除掉了
這我可以觀想
我們可以觀想
那你如果能夠一個細胞一個細胞都加持了
那慢慢的全身要變成
七億兩千萬的本尊就有可能了
因為你已經慢慢可以照料到
一個一個是獨立
它不是一個東西
它全身裡面每一個個別的東西
所以還是老老實實
先從我們充滿了覺觀的一種禮佛裡面
然後把身心弄柔軟
把心弄柔軟
把恭敬心給帶出來
把覺照力給訓練出來
慢慢的你就越拜
越有智慧
越有定力
越有功德
所以我想我們前面講那個我慢禮
指的就是下去上來
我們現在很多在拜佛說他要拜幾拜的
就是我慢禮
裡面完全沒有佛
心裡面就只有數字
我拜了幾拜
拿這個要去交差
有什麼用呢
你拜十萬拜
不如拜一拜
所以千萬不要本末倒置
我們拜就是拜出那一份虔誠恭敬
拜出那一份智慧覺照
這個比什麼都重要
然後看到了我們的業障
產生那種謙卑
想改變的心態
這個很重要
那大禮拜就是
南宗這邊有誰要示範
誰覺得自己做得不錯
李仲哲
其實像楊台山
他們都做得相當好
我們先請他們示範三拜
好 首先
我們在佛前站好
然後兩個腳併攏
手合掌至胸前
呼 手放下來
慢慢跨大圈上來
上到頭頂
順便提身體舉上來
然後在上面閉氣
變成獨鼓處
放鬆呼氣
合掌至頂
然後再吼
再吸
然後慢慢身體垂直
平平的壓下去
壓到垂直的地方
然後吸氣
氣層丹田
吸滿 讓它整個後面拉開
腳這個地方也拉開
整個都拉到
然後閉氣
好 下去
推
到的時候身體放下去
手順便伸出去的時候呼氣
接著左臉頰
是右臉頰還是左臉頰
右臉頰先貼地
右臉頰貼地
然後屁股扭向相同的方向
你看左邊
屁股就扭到左邊
你看 它就很軟
你弄過去的時候
它這整個會拉開
就從這個地方
它就變成這個樣子
就盡量把它伸展開來
然後臉可以上下晃一晃
就用我們這個太陽穴這邊
你上下晃一晃
然後左右晃一晃
你會發覺這個頸的地方
好像被拉到了
好 然後反面
左臉貼地
屁股晃到右邊去
就盡量的這個胯骨
能夠去碰到地板
一樣 臉上下晃一晃
上下晃一晃
然後左右搖一搖
這個都是無形中
就把我們很多很重要的地方
就能夠把它放鬆
好 回到中間
然後接著呢
我們就走翻一下
走翻一下就要拉開這邊
把身體往左邊壓
因為這時候你整個是拉直的
你往左邊壓的時候
這邊就會更拉開
往左邊壓身體
往左扭一下
然後往右扭一下
還不夠
就一定
身體就有點側過來
把這邊整個拉開
你就會發覺
這個地方拉開了
我們那個五十肩
都是因為慢慢這邊就縮起來
你到時候就拉不高
好
這時候你也可以
腰放鬆 屁股左右
反正你在禮佛
就是藉著佛菩薩的加持力
藉著自己的觀想力
然後去解決自己的業障
不要
我們稱這個叫內觀禮佛
我們不要去比較說
那大禮拜是怎麼拜的
你怎麼這麼拜
怎麼可以趴下去那麼久
做什麼都要實質
我們不是要拜給誰看
我們是拜給自己看
拜給我們心裡面恭敬的佛看
只要他看著我們
我們觀想著他
那就是最好的互動
接著手合掌
放到腦後掃
然後吸氣
吸氣的時候就觀想佛光
從你這邊進來
然後順著你的前面
然後到這個地方
分兩邊一直到腳尖
然後繞過來
從後面慢慢來
然後集中到這邊
又從你的背後往上帶
帶到這邊呼氣
等於如果到家來講
就是任督
你從前面面門進來
一直掃著你的前半身
一直到你的腳尖
然後又從後面繞過來
整個從你的腦後
把身體的障礙排出去
讓佛光在你的身體裡面繞一圈
把所有的業障排除掉
那個手下來的時候
這個姿勢就是你去碰觸佛的腳
腳背
就是這個姿勢
好
然後畫大圈
放到腰旁邊
然後往身體裡面擺
身體撐上來
吸氣
頭盡量往後拉
然後呢
往左後方看
轉一圈
去看你的右腳跟
然後回過來
往右後方看
去看你的左腳跟
這個在看的時候
很特別的就是
這個地方可以拉開
這個地方就拉開
這個頸椎
它可以
我聽說
有些人說好像可以
頭一轉
轉到180度
我想那個可能都是
練得特別柔軟以後
好
然後往後坐
往後坐
如果你那個姿勢很漂亮
坐下來手都不用動
手不用在前後放
然後盡量往後坐
坐的時候吸氣
然後翻掌
翻掌捧佛
那吸氣的時候呢
就整個下來
吸滿吸滿
一直吸
吸到你的腳尖
要感覺到整個有氣充滿
把整個打開
那還有那個
兩個腳掌
就一個疊一個
對對對
互相疊
那等一下第二半
你就可以左腳再上
就兩腳互相疊
在拉的時候
它慢慢會把我們這邊平均的拉開
就兩個腳踝
好
然後翻掌
進來
撐起來
呼
然後舉身的時候吸
好 第二半
身體慢慢往前浮
到垂直的時候吸滿氣
氣層丹田
把它整個拉開
腰整個拉開
下去
好
手伸出去的時候呼氣
右臉貼地
屁股扭到左邊
然後頭上下扭扭
左右扭扭
你一定會感覺到很舒服
本來酸酸的
做幾拜以後就都通通不酸了
好 左臉貼地
上下左右晃一晃
這其實很舒服
就我們那個太陽穴那邊把它按摩按摩
所以只要是頸椎
這邊把它鬆一下
好 回到中間
然後身體往左邊壓
對 從左邊壓
然後往右邊壓
就盡量把這個地方能夠完全拉開
我們其實很多乳癌
其實都是這邊氣慢慢不通了
你如果能夠每一天都讓它活絡
那還不會有瘀氣在那邊積極
好
手拿到馬後手
這個是很關鍵
觀想佛光進來
你導佛光繞你全身一週
回來的時候很重要的就是
你從後面回來
一定要觀想這個氣經過這邊
你會有酸酸的感覺
如果都沒有感覺
這代表你根本太籠統
就沒有真正的做
氣在走的時候走到什麼地方
你都要知道清清楚楚
它自然會給你一些覺受
好
畫大圈
撐上來 吸氣
往左後方看
看右腳跟
轉過來
右後方繞一圈
你可以整個都在佛之前
就你的眼光就整個繞著佛
就隨時它在加持你
跟它打成一片
往後坐
翻掌
吸氣
這個也是很關鍵
吸氣一定要氣滿全身
尤其是腹部 腰部
膝蓋 腳踝
都要氣都要到
放鬆回來
呼氣
回來
舉身 呼氣
然後提身的時候
吸氣
配合你的呼吸
然後一步一步的會把我們身體裡面的障礙
慢慢的排除掉
然後更重要的是
你那一份覺觀的力量
照顧全身的力量
隨時跟佛互動的力量
慢慢就會培養出來
這樣的修行
你才會越來越像個佛
越來越跟佛有關
不要永遠把佛當成你禮拜的對象
我再講一下
我們這邊為什麼是
毗盧遮那殿
就是密煙薩圖
為什麼供養的是毗盧遮那佛
這個其實也是來自一個理念
我們修行是要自己成就
不是要拜別人
拜別人是為了要成就自我
所以我們要修出
自己的法爆化三生
就是把智慧提升起來
把能量功德也展現出來
這樣修行才是完整的修行
不管怎麼樣
什麼時候成就不重要
但是現在你隨時要很用心的去
提起你的佛脈來修
不是提起我脈
是提起佛脈
佛脈是對自己具有本覺佛性的肯定
如果連這個你都沒有信心
其實可以講
你的根器根本就很難成佛
你都不願意承認自己有佛性
沒有佛性怎麼能成佛
你一直想說自己業障很重
怎麼成得了佛
你自己一天到晚在打壓你自己
你怎麼自在
所以這個
好 我想
我們就分開來
剛剛我提過
我們有幾位老參
等一下楊排山也幫忙
南仲
這一次南仲也來了好幾個新的
那我們就到樓上
二樓
李仲在這邊
今天第一次
第一次參加的舉手一下
OK
這樣可以
李仲到二樓這邊
南仲在這邊
那
好